ಸುದಿನ ದೈನಿಕ
* ಕನ್ನಡ ಪತ್ರಿಕೋದ್ಯಮದ ತನ್ನ ತವರು ಜಿಲ್ಲೆಯಿಂದ ರಾಜ್ಯದ ನಾಲ್ಕನೆಯ ಪತ್ರಿಕೆ ಎಂಬ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆಯಲ್ಲಿದ್ದರೆ ಇದರ ಅಂತ:ಶಕ್ತಿ
ಮತ್ತು ಮೂಲ ಧೇಯಕ್ಕೆ ಬದ್ದವಾಗಿದೆ.
*ಇದ್ದ ಸೌಲಭ್ಯಗಳಲ್ಲೇ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಮಾಧ್ಯಮವಾಗಲು ಪ್ರಕಾಶನಕ್ಕಿರುವ ಪಾರದರ್ಶಕತೆ
* ರಾಜ್ಯದ ಮಾದರೀಯ ಅಂಕಣವಾಗಿ ಮುನ್ನೆಡೆವ ಹಾದಿಯಲ್ಲಿ ಇನ್ನಷ್ಟು ಗಟ್ಟಿ ಹೆಜ್ಜೆ ಈ ಮೂಲಕ ಸೌಲಭ್ಯಗಳ ಸದ್ವಿನಿಯೋಗ
ಕ್ಷೇತ್ರದ ಧೇಯಕ್ಕೆ ನೇರ ನಡೆ
* ಆಡಳಿತ ಮತ್ತು ಸಾರ್ವಜನಿಕ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಸಂಪರ್ಕ ಮಾಧ್ಯಮವಾಗಿ “ಸುದಿನ” ಯಾವುದೇ ಅನುಮಾನ ಮತ್ತು ಶಂಕೆಗಳಿಗೆ
ಯಾರೇ ಮಾತನಾಡಿದರೂ ಬಿಚ್ಚು ಮಾತಿನಲ್ಲೇ ಇದೆ.
* ಒಂದು ಸ್ಪಷ್ಠ ಅಂಕಣ ಎಂದಿಗೂ, ವರ್ಗ-ಅಂತಸ್ತು ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ವರ್ಗದ ಪ್ರತೀμÉ್ಠಯಂತಿದ್ದರೆ ಧೇಯ ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ ಪತ್ರಿಕಾ
ರಂಗದ ಅಂತ;ಶಕ್ತಿ ‘ಸುದಿನ’ ಕನ್ನಡ ದೈನಿಕ..
ಬೆಳಗಾವಿ ವಿಭಾಗದಲ್ಲಿ ಇಂದಿಗೆ,ಕನ್ನಡ ದೈನಿಕ ‘ಸುದಿನ’ ತನ್ನ ಬಾಹು ವಿಸ್ತರಿಸುವ ಹಂತದಲ್ಲಿದ್ದು, ಈ ವಿಚಾರಗಳನ್ನು ನಿಸ್ಪ್ರಹವಾಗಿ
ತೆರೆದಿಡುತ್ತಿದೆ ಯಾರಿಗಾದರೂ ಅನುಮಾನಗಳಿದ್ದರೆ ಸದಾ ಸ್ವಾಗತಿಸುತ್ತ ಯೋಗ್ಯವಾದುದಕ್ಕೆ ಕಿವಿಗೊಡುತ್ತದೆಂಬ ಮನವಿ
ತೆರೆದಿಟ್ಟುಕೊಂಡು ದೈನಿಕದ ಮುನ್ನೆಡೆಗೆ ನಮ್ಮೆಲ್ಲ ಹಾಗೂ “ಡೆವ್ಹಲಪ್‍ಮೆಂಟ್ ಜರ್ನಾಲೀಸಂ” ತುಡಿತವನ್ನು ಸ್ವಾಗತಿಸುತ್ತಿವು
ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಇದಕ್ಕಿರುವ ನಾಲ್ಕನೇ ಸ್ಥಾನ ಬದಲಾಗಿ ಮೊದಲ ಸ್ಥಾನದಲ್ಲಿ ನಿಲ್ಲಿಸುವುದೇ ಗುರಿಯಾಗಿ ಅದರೆಡೆಗೆ ತನ್ನ
ಕ್ರಿಯಾಶೀಲತೆಯನ್ನು ಮುನ್ನೆಡೆಯಾಗಿಸಿದೆ, ಒಂದು ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಮಾದ್ಯಮಕ್ಕೆ ಬೇಕಾದ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕೆ ಬದ್ಧವಾಗಿದೆ.
ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ದೈನಿಕದ ನಡೆ ;
ಸುದಿನ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೇ ನಾಲ್ಕನೇ ಅಂಕಣ
ಕನ್ನಡ ಪತ್ರಿಕೊದ್ಯಮ ಸಾಕಷ್ಟು ವಿಸ್ತಾರಗೊಂಡಿದೆ ; ವರ್ಷ ವರ್ಷವೂ ಹೊಸ ಹೊಸ ದೈನಿಕಗಳು ಮೂಡಿಬರುತ್ತಿವೆ. ದೈನಿಕದ ಧೇಯೋದ್ಧೇಶಕ್ಕಾಗಿ
ನಡೆರೂಪಿಸಿಕೊಳ್ಳುವಲ್ಲಿ ಅಂತ;ಶಕ್ತಿಯ ಬಾಹುಳ್ಯ ಕೂಡ ಎಂಥವರನ್ನೂ ಸುಮ್ಮನೆ ಕೂರಿಸಿದೆ, ಎಂಬ ವಿμÁದದ ಗೆರೆಗಳು ರಾಚುತ್ತಿದೆ. ಪತ್ರಿಕೆ ಆರಂಭ ಹೇಗಿದೆ
ಎನ್ನುವುದಕ್ಕಿಂತ ನಡೆ ಏನು ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಚಿಂತನೆಗಳೇ ಇಲ್ಲದೆ ಕೇವಲ ವ್ಯಕ್ತಿಯ, ಕುಟುಂಬ ವರ್ಗದ ಪ್ರತೀμÉ್ಠಯಂತೆ ಕೊಂಡುಯ್ಯುತ್ತಿರುವ ವಾಸ್ತವಿಕ
ದುರಂತದಿಂದಾಗಿ ಪತ್ರಿಕೊದ್ಯಮದ ಮೌಲ್ಯ ಕೇವಲ ಮಾತು ಮತ್ತು ಶಬ್ದಗಳಿಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿದೆಂಬುದು. ಯಾರಿಗೂ ವಿಚಾರವಾಗಿ ಪರಿಣಮಿಸುತ್ತಿಲ್ಲ. ಇನ್ನು
ವಿಶ್ವಾಸರ್ಹ ಮಾದ್ಯಮ ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ಮಾತೆಲ್ಲಿದೆ ? ಇದೆಲ್ಲ ಹೀಗಾಗಬೇಕಾದರೆ ಕಾರಣಗಳು ಹುಡುಕ ಬೇಕಿಲ್ಲ ; ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿನ ವಾಸ್ತವಿಕ ಜಾಡು ಎಲ್ಲ ಟೀಕೆಗಳಿಗೆ
ಹಿನ್ನೆಲೆಯಾಗಿದೆ.
ನಾನು ವಾಣಿಜ್ಯ ಪದವಿ ಮುಗಿಸಿಕೊಂಡು ಉದರ ನಿಮಿತ್ಯ ಹೊರಟು ಸಹಕಾರಿ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಲೆಕ್ಕಿಗನಾಗಿ ಲೇವಾದೇವಿ ಕೇಂದ್ರವೂಂದರ ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕನಾಗಿ ಸೇವಾ
ಕೈಂಕರ್ಯ ನಡೆಯುತ್ತಲಿತ್ತು. ಅಲ್ಲಿ ಕೊಡುವ ಅತ್ಯಲ್ಪ ಸಂಬಳದಲ್ಲಿ ಲೆಕ್ಕಶಾಖೆಯನ್ನು ನಿಭಾಯಿಸುತ್ತ ವ್ಯವಹಾರ ನಡೆಸುವ ಮನಸ್ಸುಗಳ ಅಧ್ಯಯನಕ್ಕೆ ಹಚ್ಚಿಕೊಂಡ
ನಾನು ಮನಸುಗಳ ಒಳ ತೋಟಿ ತಿಳಿದು ಮುದುರಿದ್ದೂ ಉಂಟು. ಲೇವಾದೇವಿಯ ಮೇಲಿನ ಲೆಕ್ಕ ನಿಯಂತ್ರಣಕ್ಕೆ ನನ್ನ ಕತೃತ್ವ ಶಕ್ತಿಯನ್ನು
ಗೌರವಿಸುವುದರೊಂದಿಗೆ ಬಾಹ್ಯದಲ್ಲಿನ ಅವರ ಓರೆ ನೋಟಗಳು ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ ತಿವಿತವಾಗಿಯೇ ಇತ್ತೆನ್ನುವ, ಅದರೊಟ್ಟಿಗೆ ವರ್ಗಲೋಲುಪತೆಯಲ್ಲಿನ
ಮನಸ್ಸುಗಳು ನನ್ನ ಕ್ರಿಯಾಶೀಲತೆಯನ್ನು ಕೇವಲ ರಿಮೋಟಿನಂತೆ ಎತ್ತಿಕೊಂಡು ಆ ಬಳಿಕ ಆ ಕಡೆ ಇರಿಸುವ ರೀತ್ಯಕ್ಕೆ ಆ ಕೇಂದ್ರ ಬಿಟ್ಟು ಫೊಟೋಗ್ರಾಫಿ
ಆರಂಭಿಸಿ ಇದರ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟತನಕ್ಕೆ ಪ್ರವುರ್ತಿಯ ಸಂತೃಪ್ತಿ ಕಂಡಂತಾಗಿತ್ತು. ಇದರ ನಡೆ ಲೆಕ್ಕಾಚಾರವಾಗಿಲ್ಲದಿದ್ದರೂ ನನ್ನ ಪಾಲಿಗೆ ಛಾಯಾ ಚಿತ್ರಗಳ ಮೇಲಿನ
ಹಿಡಿತದಿಂದಾಗಿ ಉತ್ತಮ ರಿಯಾಕ್ಟ್‍ದಿಂದ ಒಂದು ಹಂತಕ್ಕೆ ತಂದಿರಿಸಿತ್ತು. ನನ್ನದು ಒಂದೇ ತಿಳಿವಳಿಕೆ, ವೃತ್ತಿಪ್ರವುರ್ತಿ ಒಂದಾಗಿ ಎತ್ತಿಕೊಂಡೊಯ್ಯುವಲ್ಲಿ ಅಲ್ಪ
ವಿಳಂಬವಾದರೂ ಕಾರಣ ಹುಡುಕುವುದು ಅದು ಸಕಾರಣವಾಗಿದ್ದರೆ ಸರಿ. ವಿನಾಕಾರಣವಾಗಿದ್ದರೆ ಅದನ್ನೂ ತೊರೆದು ನಡೆಯುವುದೇ ಆಗಿತ್ತು. ಹೀಗೆ ಒಂದು
ಬಿಟ್ಟು ಮತ್ತೊಂದಕ್ಕೆ ನಡೆನಡೆದು 1995 ಇಸ್ವಿ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಪತ್ರಿಕಾ ರಂಗದ ಸ್ಪರ್ಷ ಸಿಕ್ಕಿದ್ದು ನನ್ನ ಸುಯೋಗ ಎಂಬಂತೆ ಇಲ್ಲಿನ ಸ್ಪರ್ಷಕ್ಕೆ ಹಾಗೂ ನಡೆಗೆ ನಾನಾಗಿ
ಯೋಚಿಸದೆÀ ಇದು ಇರುವುದಾದರೂ ಏನೆಂಬುದನ್ನμÉ್ಠ ತಲೆಗಿರಿಸಿಕೊಂಡು ಬಂದೆ.ಪತ್ರಿಕೆಯ ಏಜೆಂಟ್‍ನಾಗಿ, ವರದಿಗಾರನಾಗಿ ಆ ನಂತರ ಸ್ಥಳೀಯ ಪತ್ರಿಕೆಗೆ
ಸ್ಥಾನಿಕ ವರದಿಗಾರನಾಗಿ ನಿರ್ವಹಣೆಗೆ ಬಂದೆ ಆಗಲೇ ವಾರ್ತಾ ಇಲಾಖೆಯ ಫೋಟೋ ಗ್ರಾಫಿ ಅವಕಾಶ ನನಗೆ ದೊರೆತು ನಡೆಗೆ ಸಿಕ್ಕಂತಹ ಚೈತನ್ಯವೆಂದೆ
ತಿಳದೆ. ಆ ಮೂಲಕ ಪಡೆದದ್ದು ಯೋಗ್ಯ ಕ್ರಿಯಾಶೀಲತೆ ಮತ್ತು ಉತ್ತಮ ಹೆಸರು, ಹೀಗಾಗಿ ಈ ಪ್ರೇರಣೆ ಮತ್ತು ಒಂದು ಸಣ್ಣ ಹಿಡಿತದಿಂದಾಗಿ “ಸುದಿನ “
ಕನ್ನಡ ದೈನಿಕ 2000 ಇಸ್ವೀಯಲ್ಲಿ ಕ್ರೌನ್ ಸೈಜ್ ಆರಂಭಿಸಿದ್ದಾಯಿತು.
ಅದೋ ಸಾದಾ ಮುದ್ರಣ ಏನೆಲ್ಲಾ ದುಡಿದು ತಂದ ಹಣ ಇದಕ್ಕೆ ಹಾಕಿಯೂ ಆಯ್ತು ಇಂತಹ ನಡೆಯಲ್ಲಿ ಇದನ್ನು ನಾಲ್ಕು ಪುಟಕ್ಕೆ ತಂದಿರಿಸಿ, ಪ್ರಕಟಣೆಯನ್ನು
ನಿಲ್ಲಿಸದೇ ಬಂದಾಯ್ತು. ನನ್ನಂತೆ ಕ್ಷೇತ್ರದಲ್ಲಿ ಕಂಡುಬಂದ ಪರಿಶಿಷ್ಠರ ಪತ್ರಿಕೆಗಳ ಸ್ಥಿತಿಗಿಂತ ಕೊಂಚ ಸುಧಾರಿತ ಹಂತದಲ್ಲಿದೆ ಎಂಬ ಅರಿವಿನೊಂದಿಗೆ ಇದರ
ವಿಕಾಸದ ನಡೆಗಾಗಿ ನನ್ನ ಒಳಗಣವು ಒಂದು ಹತ್ತಾಯಿತು. ಇದಕ್ಕೆ ಒದಗಿ ಬಂದ ಅವಕಾಶಗಳು ಪ್ರಕಾಶನದ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಾಗಿ ಎಂಬುದμÉ್ಠ ಯೋಚಿಸುತ್ತ
“ಸುದಿನ” ದೈನಿಕ ಆಫಸೆಟ್ ಮುದ್ರಣಕ್ಕೆ ಒಯ್ದಾಗ ಅಂದಿಗೆ ಇದು ಏಕೈಕ ದೈನಿಕವಾಗಿ ನಡೆದು ಬಂತು.
ಪತ್ರಿಕೆ ರೂಪಿಸುವಲ್ಲಿನ ಸಲಹೆ ಮತ್ತು ನನಗಿಂತ ಸುದಿನ ಕ್ಕೆ ನೀಡಿದ ಹಾರೈಕೆಯಿಂದಾಗಿ ಮಾಧ್ಯಮ ಪಟ್ಟಿಗೆ ಅರ್ಹವಾಗಿ ವಿನ್ಯಾಸ ಬದಲಿಸಿಕೊಂಡು
ಓದುಗರನ್ನು ಆಕರ್ಷಿಸಿದ್ದರಲ್ಲಿ ಜಿಲ್ಲೆಯಲ್ಲಿ ಇದು ತಕ್ಕ ನೆಮ್ಮದಿ ನೀಡಿ ನಡೆಯಿತು.
ಈ ಹೊತ್ತಿಗೆ ಕ್ಷೇತ್ರದ ಕಾಲ್ತೊಡಕು ಸಹ ಇದ್ದುಂಟು ಅದನ್ನೇಲ್ಲಾ ದಾಟುತ್ತಾ-ದಾಟುತ್ತಾ ವಿಭಾಗೀಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಸುದಿನ ಪತ್ರಿಕೆಯನ್ನು ಕೊಂಡೊಯ್ಯುವ
ಶ್ರಮ ತಕ್ಕ ಮಟ್ಟಿನ ರಿಜಲ್ಟ್ ಬಂತು. ಈ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಲ್ಲಿ ಸುದಿನ ದೈನಿಕವು ಬೆಳಗಾವಿ ವಿಭಾಗೀಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಮೊದಲ ಆಫ್‍ಸೆಟ್ ದಿನಪತ್ರಿಕೆ ಎಂಬ ಹೆಗ್ಗಳಿಕೆ
ತನ್ನದಾಗಿಸಿಕೊಂಡಿತು.
ಜೊತೆಗೆ ಜಿಲ್ಲಾ ಆವೃತ್ತಿಗಳನ್ನು ಆರಂಭಿಸಿ ಉತ್ತರ ಕರ್ನಾಟಕದ ಪ್ರಥಮ ಕನ್ನಡ ದಿನಪತ್ರಿಕೆ ಎಂಬ ಪ್ರಶಂಸೆಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಣೆ ಬಲಗೊಂಡು ಬಂದಿದೆ, ಇದೀಗ
ಸುದಿನ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಎರಡನೇಯ ಪತ್ರಿಕೆಯಾಗಿದೆ. ಎಂಟು ಪುಟಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ ಅಚ್ಚುಕಟ್ಟಾದ ಸುದಿನ ದೈನಿಕ ಬೆಳಗಾವಿ ವಿಭಾಗೀಯ ಮಟ್ಟದಲ್ಲೀಗ ಪ್ರಥಮ
ಹಾಗೂ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ನಾಲ್ಕನೆಯ ಕನ್ನಡ ದೈನಿಕವಾಗಿದೆ. ಬಾಗಲಕೋಟ ಮತ್ತು ಕೊಪ್ಪಳ ಜಿಲ್ಲೆಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ವಂತ ಆಫ್‍ಸೆಟ್ ಮುದ್ರಣ ಹೊಂದಿದ್ದು ರಾಜ್ಯದಲ್ಲೇ ಪ್ರಥಮ
ದೈನಿಕ ಎಂಬದಕ್ಕೆ ಸುದಿನ ಭಾಜನವಾಗಿದೆಂದರೆ ಓದುಗರ ಯಶಸ್ಸು ಎಂದೇ ನಮ್ರವಾಗಿ ನೆನೆಯುತ್ತೇವೆ. ಏಕೈಕ ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಪ್ರಕಟಣೆಯೊಂದು ರಾಜ್ಯದ
ಪತ್ರಿಕೆಯಾಗಲು ವಾಚಕರ ಹಾರೈಕೆ ವಿಶೇಷ ಪುಷ್ಠಿಯಾಗಲೆಂಬುದು ನಮ್ಮ ಕೋರಿಕೆ ಆ ಮೂಲಕ ಕನ್ನಡ ಪತ್ರಿಕ್ಯೋದ್ಯಮದ ಪರಿಶಿಷ್ಠ ಪತ್ರಿಕೆಯೊಂದು
ಸಾಧಿಸಬೇಕಾದದ್ದು ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಬೆಳವಣಿಗೆಯಾಗಿದೆ. ಇದಕ್ಕಾಗಿ ನಾನು ಎಂದಿಗೂ ಓದುಗನೊಂದಿಗೆ ನಾನೊಬ್ಬ ಓದುಗನಾಗಿ ತೃಪ್ತಿ ಬಯಸುತ್ತೇನೆ ‘ಸುದಿನ’
ಎಲ್ಲ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಳು ವಾಚಕರ ಮತ್ತು ಹಿತೈಷಿಗಳ ಕ್ರೆಡೆಟ್ ಎಂಬುದು ಮತ್ತೊಮ್ಮೆ ಒತ್ತು ಕೊಟ್ಟು ನಾಡಿನ ಪತ್ರಿಕೆ ಎಂಬ ತಮ್ಮ ಬೆಂಬಲಕ್ಕೆ ಸದಾ ಕೃತಜ್ಞವಾಗಿದೆ
ಸುದಿನ ಸಿಬ್ಬಂದಿ.
ಭೀಮ ಸತ್ಯ : ಕನ್ನಡ ಪತ್ರಿಕೋದ್ಯಮದ ಬೆಳವಣಿಗೆಗಾಗಿ ಸರಕಾರದ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಇಂದಿಗೆ ಮೂಡಿಬಂದಿರುವ ಸೌಕರ್ಯ ಮತ್ತು ಸೌಲಭ್ಯಗಳು
ಅನೇಕವಾಗಿದ್ದರೂ ‘ಪತ್ರಿಕೆ ಪ್ರಕಾಶನ’ ಇದಕ್ಕೆಲ್ಲಾ ಪೂರಕವಾಗಿ ನಡೆದಾದರೆ ಒಂದು ಹಂತದ ಸಾರ್ಥಕತೆಯೂ ಉಂಟು, ಆದರೆ ಇದು ಹಾದಿ ಬಿಟ್ಟು ಹೋಗಿದೆ
ಒಂದು ಪ್ರಕಾಶನ ನಡೆಯಲು ಅಗತ್ಯವಾದದ್ದನ್ನೇ ಸರಕಾರಗಳು ಕೂಡಮಾಡಿದರೂ ಅದೆಲ್ಲದರ ಸದ್ವಿನಿಯೋಗ ವಿಚಾರದಲ್ಲಿ ಆತ್ಮವಿಮರ್ಶೆಗಳಿಲ್ಲ ಕಾರಣ ಪತ್ರಿಕೆ
ಪ್ರಕಾಶನ ಮೂಲ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ದೂರ ಸರಿಯುತ್ತಿದೆಂಬ ಸಣ್ಣ ಆತಂಕ ಎಲ್ಲೆಡೆ ರಾಚುತ್ತಿದೆ.
ಒಟ್ಟು ಕ್ಷೇತ್ರದ ಒಳಗೆ ಮತ್ತು ಹೊರಗೆ ಪಾರದರ್ಶಕವಾಗಿರುವುದರೊಂದಿಗೆ ಆಡಳಿತ ಮತ್ತು ಸರ್ವಾಜನಿಕವಾಗಿ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಕೊಂಡಿಯಾಗ ಬೇಕೆನ್ನುವದಕ್ಕೆ ತಕ್ಕ
ಶಿಸ್ತು ಬೆಳೆಯಬೇಕು. ಈ ಮೂಲಕ ಕ್ಷೇತ್ರ ಮುನ್ನೆಡೆಯು ಪರಿಪೂರ್ಣ ವೆನ್ನಿಸಬೇಕು. ಈ ನಿಟ್ಟಿನಲ್ಲಿ ಸುದಿನ ಕನ್ನಡ ದೈನಿಕದ ಆತ್ಮ ವಿಶ್ವಾಸ ಎಲ್ಲದರ
ಮುನ್ನಡೆಯಾಗಿದೆ. ಪರಿಶಿಷ್ಠ ಪಟ್ಟಿಯಲ್ಲಿ ‘ಸುದಿನ’ ದೈನಿಕವನ್ನು ಪ್ರಶ್ನಿಸುವಂತೆಯೇ ಇಲ್ಲ, ಹಾಗೆಯೇ ರಾಜ್ಯದಲ್ಲಿ ಅನೇಕ ಪತ್ರಿಕೆಗಳು ಈ ಬಗೆಯ ಯತ್ನದಲ್ಲಿ
ಕಂಡು ಬರುತ್ತಿವೆ ಇದೆಲ್ಲ ಪತ್ರಿಕಾ ರಂಗದ ಮೂಲ ತತ್ವ ಮತ್ತು ಬಹಿರಂಗ ಸತ್ಯದ ಮೂಲಕ ತನ್ನ ಒಳಹೊರಗೆಲ್ಲ ವಿಶ್ವಾಸಾರ್ಹ ಉಸಿರನ್ನು ಹೊಂದಿದರೆ ಅದೇ
ಸಾರ್ಥಕ.

ಇತರೆ ಪರಿಶಿಷ್ಠ ಪತ್ರಿಕೆಗಳು:
ಪ್ರಾದೇಶಿಕ ಪತ್ರಿಕೆಗಳು:ಇಂದು ಸಂಜೆ ಕನ್ನಡ ಸಂಜೆ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೆಂಗಳೂರು,ಕರ್ನಾಟಕ ಸಂಧ್ಯಾಕಾಲ, ಕನ್ನಡ ಸಂಜೆ ಪತ್ರಿಕೆ,ಗುಲಬರ್ಗಾ.ಈಶಾನ್ಯ ಟೈಮ್ಸ್,
ಕನ್ನಡ ಪತ್ರಿಕೆ, ರಾಯಚೂರು.ಸುದಿನ, ಕನ್ನಡ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬಾಗಲಕೋಟೆ.
ದಿನಪತ್ರಿಕೆಗಳು:ಜೈ ಭೀಮಗದೆ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೆಂಗಳೂರು-20.ಮಾತೃಶ್ರೀ ಟ್ರಸ್ಟ್ ವಾರ್ತೆ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೆಂಗಳೂರು
ರಾಮನಗರ ವಾರ್ತೆ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ರಾಮನಗರ ,ಸಂಚಿಕೆ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಕೋಲಾರ,ನಂದಿ ವಿಜಯ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಚಿಕ್ಕಬಳ್ಳಾಪುರ
ಅಮೃತವಾಣಿ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ತುಮಕೂರು,ಜನಸಾಗರ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಚಿತ್ರದುರ್ಗ-577501.ಜಿಲ್ಲೆ ಸಮಾಚಾರ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ,
ದಾವಣಗೆರೆ-577002.ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಮಲ್ನಾಡವಾಣಿ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ದಾವಣಗೆರೆ-577 002.ಜನಸ್ಪಂದನ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ದಾವಣಗೆರೆ.ಸುಭಾಷಿತ,
ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಹರಿಹರ, ದಾವಣಗೆರೆ ಜಿಲ್ಲೆ.ದಾವಣಗೆರೆ ಭುವನೇಶ್ವರಿ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ದಾವಣಗೆರೆ,ಹರಿಹರ ಟೈಮ್ಸ್, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಹರಿಹರ,
ದಾವಣಗೆರೆ ಜಿಲ್ಲೆ.ಶಿವಮೊಗ್ಗ ಟೆಲೆಕ್ಸ್ , ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಶಿವಮೊಗ್ಗ .ಈ ಪತ್ರಿಕೆ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಶಿವಮೊಗ್ಗ.ಲೋಕವಾರ್ತೆ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ,
ಗೋಕಾಕ್ ಬೆಳಗಾವಿ ಜಿಲ್ಲೆ. ವೀರವಾಣಿ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬಿಜಾಪುರ.ಕ್ರಾಂತಿಧ್ವನಿ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ವಿಜಾಪುರ-586103.ನಿಂಗೇಶ್ ಪತ್ರಿಕೆ, ಕನ್ನಡ
ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬಿಜಾಪುರ-586 103.ರವಿವಾಣಿ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬಿಜಾಪುರ.ಹುಚ್ಚ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ,ಬೀಳಗಿ- 587 116, ಬಾಗಲಕೋಟೆ
(ಜಿಲ್ಲೆ).ಸವಿನುಡಿ , ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬಾಗಲಕೋಟೆವಿಜಯ ಸಂಘರ್ಷ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ,ಬಾಗಲಕೋಟೆ.ಸತ್ಯಶೋಧ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೀಳಗಿ,
ಬಾಗಲಕೋಟೆ ಜಿಲ್ಲೆ.ಶೋಷಿತರ ಕೂಗು, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಗುಲ್ಬರ್ಗಾ. ನೃಪತುಂಗ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಗುಲ್ಬರ್ಗಾ.ರಂಗ ಜಗವಾಣಿ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ,
ಗುಲ್ಬರ್ಗಾ,ಬುದ್ಧಲೋಕ, ಕನ್ನಡ ದಿನಪತ್ರಿಕೆ, ಗುಲ್ಬರ್ಗಾ.ಹೈದರಾಬಾದ್ ಕರ್ನಾಟಕ ಮುಂಜಾವು, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಗುಲ್ಬರ್ಗಾ.ಜೈ ಭೀಮಗದೆ, ಕನ್ನಡ ದಿನ
ಪತ್ರಿಕೆ, ಗುಲಬರ್ಗಾ.ವಿಜಯ ಗುಲ್ಬರ್ಗಾ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಗುಲ್ಬರ್ಗಾ.ಬಳ್ಳಾರಿ ಬೆಳಗಾಯಿತು, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಮಹಾನಗರ ಪಾಲಿಕೆ ಹಿಂಭಾಗ,
ಬಳ್ಳಾರಿ-583 101.ನಿಜದನಿ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಮೈಸೂರು. ಕೆಮ್ಮುಗಿಲು, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ,ಮಂಡ್ಯ-571 401.ಸುದ್ದಿ ಸಂಘರ್ಷ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ,
ಮಂಡ್ಯ -571 401.ರಣಕಹಳೆ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಮಂಡ್ಯ-571 401.ಸುದ್ದಿ ಸಂಜೆ,ಕನ್ನಡ ದಿನಪತ್ರಿಕೆ,ಚಾಮರಾಜನಗರ -571313.ಮಲೆನಾಡು ನಕ್ಷತ್ರ,
ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು-577101.ಸಂಜೆ ಸವಾರಿ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬಾಗಲಕೋಟೆ-587103.ದಾವಣಗೆರೆ ಕನ್ನಡಿಗ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ,
ದಾವಣಗೆರೆ.ದಾವಣಗೆರೆ ಶಿವ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ದಾವಣಗೆರೆ.ಹರಿಹರ ನಗರವಾಣಿ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಹರಿಹರ, ಜಿಲ್ಲೆ ದಾವಣಗೆರೆ.ಅಧೀನಾಯಕ,
ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಕೋಲಾರ.ಸೂರ್ಯ ಗಗನ, ಕನ್ನಡ ದಿನಪತ್ರಿಕೆ, ಶಿವಮೊಗ್ಗ.ಜನೋದಯ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಮಂಡ್ಯ-571 401.ಕಲಬುರ್ಗಿ ವೇಗ
ವಾಹಿನಿ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಯಾದಗಿರಿ.ಬಹುಜನನಾಯಕ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬಿಜಾಪುರ.ಅಕ್ಷರ ತೋರಣ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ,
ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು.ಚುಂಬಕ ವಾಣಿ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಶ್ರೀನಿವಾಸ ಪುರ ಕೋಲಾರ ಜಿಲ್ಲೆ.ಸುದಿನ, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಕೊಪ್ಪಳ- 583231.ಕಾರಂಜಾ
ಎಕ್ಸ್‍ಪ್ರೆಸ್, ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೀದರ್.ಇಂದು ಸಂಜೆ ಕನ್ನಡ ಸಂಜೆ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಹುಬ್ಬಳ್ಳಿ, ಜಿಲ್ಲೆ ಧಾರವಾಡ.ಮಂಡ್ಯ ಕಾವೇರಿ, ಕನ್ನಡ ಸಂಜೆ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ,
ಮಂಡ್ಯ.ನಿತ್ಯ ಒಬ್ಬ ಸತ್ಯದ ಗೆಳೆಯ ಮುಂಜಾನೆ, ಕನ್ನಡ ಸಂಜೆ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಮಂಡ್ಯ.ಮಂಡ್ಯ ಮಾರ್ನಿಂಗ್ ಕನ್ನಡ ದಿನಪತ್ರಿಕೆ, ಮಂಡ್ಯ.ವಿನಯನುಡಿ ಕನ್ನಡ
ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬಾಗಲಕೋಟೆ.ಸಂಜೆ ದಿನಮಾನ ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬಾಗಲಕೋಟೆ.ಲೋಕ ಕ್ರಾಂತಿ ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಗೋಕಾಕ್ ಜಿಲ್ಲೆ ಬೆಳಗಾವಿ.ಗಿರಿವಾರ್ತೆ
ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ,ಚಿಕ್ಕಮಗಳೂರು.ದುರ್ಗದ ಕೂಗು ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಚಿತ್ರದುರ್ಗ.ಜಗಳೂರು ವಾಯ್ಸ್ ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಜಗಳೂರು.ಸಂಜೆ ಅಂತರಂಗ
ಸುದ್ದಿ ಕನ್ನಡ ದಿನ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೀದರ.
ಮಾಸ ಪತ್ರಿಕೆಗಳು:ವಾಲ್ಮೀಕಿ ರೈಟ್ಸ್ ಆಫ್ ಇಂಡಿಯಾ ಮಾಸ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೆಂಗಳೂರು,ವಿಧಿ ಕರ್ನಾಟಕ ಮಾಸ ಪತ್ರಿಕೆ, ವಿಜಯಪುರ,
ಬೆಂಗಳೂರು(ಗ್ರಾ),ಕಂದಾಯ ದರ್ಪಣ ಮಾಸ ಪತ್ರಿಕೆ,ಮಂಡ್ಯ,ಕಲಾ ಬಂಧು ಮಾಸ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೆಂಗಳೂರು,ಸಂವಾದ ಮಾಸ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೆಂಗಳೂರು,ಬಿಸಿ ಸುದ್ದಿ
ಮಾಸ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೆಂಗಳೂರು,ಅಂಬೇಡ್ಕರ ವಾಹಿನಿ ಮಾಸ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೆಂಗಳೂರು,ರಂಗ ಜಂಗಮವಾಣಿ ಮಾಸ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೆಂಗಳೂರು,ನನ್ನ ಬೆಂಗಳೂರು ಮಾಸ
ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೆಂಗಳೂರು,ಕಿಡಿ ನುಡಿ ಮಾಸ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೆಂಗಳೂರು,ಓ ಮನವೇ ಮಾಸ ಪತ್ರಿಕೆ, ಬೆಂಗಳೂರು.
ವಾರ ಪತ್ರಿಕೆಗಳು:ದಾವಣಗೇರೆ ಲಂಚಾವತಾರ ದಾವಣಗೇರೆ, ಕರ್ನಾಟಕ ಎಕ್ಸ್ ಪ್ರೆಸ್ಸ್ ದಾವಣಗೇರೆ,ಪೊಲಿಟಿಕಲ್ ಪವರ್ ದಾವಣಗೇರೆ,ನಂದಾ ಎಕ್ಸ್ ಪ್ರೆಸ್ಸ್
ದಾವಣಗೇರೆ,
ಹೊಸ ಅಧ್ಯಾಯ ಕಡೂರು ಚಿಕ್ಕ ಮಗಳೂರು,ಖಡ್ಗ ಲೇಖನ ಮೈಸೂರು,ಸೂರ್ಯಪುತ್ರ ದಾವಣಗೇರೆ.
ಪಾಕ್ಷಿಕ ಪತ್ರಿಕೆಗಳು:ಭಾರತ ಬಂಧು ಬೆಂಗಳೂರು,ರಾಮವಾಣಿ ಬೆಂಗಳೂರು,ಭೋವಿ ಸಂಚಯನ ಬೆಂಗಳೂರು,ಶೋಷಿತರ ಧ್ವನಿ ತುಂಬಕೆರೆ ಮಂಡ್ಯ
ತಾಲೂಕು,ಪ್ರಜಾಪಾಲಕ ಮಂಡ್ಯ,ಪ್ರಜಾಸಮರ ಹಟ್ಟಿ ತಾಲೂಕು ಲಿಂಗಸೂರು
 ಸ್ಪಂದನೆ:ಅಶೋಕ ಲೋಗಾಂವಿ
 ಚಿತ್ರ -1 ಸುದಿನ ದ ಮೊದಲ ಸಂಚಿಕೆ
 ಚಿತ್ರ-2 ಸುದಿನ ಪತ್ರಿಕೆಯ ಈಗಿನ ಸಂಚಿಕೆ
 ಚಿತ್ರ-3 ಲೇಖಕರ ಪೋಟೋ ಅಶೋಕ ಲೋಗಾಂವಿ
